지원동기
저는 전공을 살려 약 2년간 조리업무를 해왔습니다. 그렇지만 미래를 내다봤을 때, 체력적인 어려움이 있다고 판단했고 직종 변경을 고민했습니다.
그러던 중 백엔드 개발자로 근무하는 오빠의 추천이 있었고, 인터넷 검색과 현직 실무자들의 이야기를 들어보니 일을 할 때 1g의 오차도 용납할 수 없던 저의 성향과 잘 맞는다고 판단이 되어 바로 직업훈련을 수강했습니다.
직업 훈련을 해보니 1px로도 틀어질 수 있는 부분들을 제가 딱 맞게 만들어내고, 또 그러한 부분들을 정해진 답이 아닌 이런 저런 방법으로 풀어낼 수 있다는 점이 아주 흥미로웠습니다. 같은 화면이지만 사람들마다 다양한 코드가 나올 수 있다는 점이 재미있었기 때문입니다. 물고 늘어진 것들에 대한 결과를 안겨주는 이 일이 저에게 잘 맞고, 그 결과를 더 좋은 결과로 가져오고 싶다는 욕심이 생겼습니다.
저는 제가 학원에서, 오빠에게서 배운 지식들과 저의 성실함을 바탕으로 밑바닥부터 한 단계씩 밟아 올라가는 단단한 개발자가 되기 위해 지원했습니다. 무너지지 않고 천천히 걸어 나아가는 사원이 되겠습니다.

(프론트엔드 개발자가 되고 싶은 이유, 이 직무를 선택하게 된 계기를 바탕으로 작성. 
이전 직종의 체력적인 어려움을 겪고 다른 직종으로 변경해보고자 진로고민 -> 프로그래머로 근무하는 오빠의 추천 -> 인터넷 검색, 실무자의 이야기를 들어보니 평소 체계적인 것을 선호하는 저의 성향과 잘 맞다고 판단하여 직업 훈련 수강 -> 흥미로운 부분들 작성 > 이 분야 선택에 대한 확신, 성장해보고 싶은 열정/욕심 
그동안의 배움/ 이러한 노력을 바탕으로 ____ 개발자가 되기 위해 지원하였다. + 목표 )










성장과정
아버지는 컴퓨터를 좋아하십니다. 어렸을 때부터 아버지는 오빠와 저를 옆에 앉히시고 컴퓨터프로그램을 설명하시는 걸 좋아하셨습니다. 한글타자 연습 프로그램을 시작으로 한글과 엑셀, 파워포인트를 집에서 아버지에게 자연스럽게 배웠습니다. 어머니는 그림 그리기와 요리를 좋아하셔서 미술과 요리에 관심이 많았습니다. 컴퓨터와 미술, 요리에 흥미가 많았던 저는 그중 요리를 전공으로 정하고 대학에 진학하였습니다.
대학시절 제출한 과제들 중 특히 조별 발표과제를 진행할 때 PPT 자료 작성을 할 때면 친구들의 추천도 있었지만 먼저 나서서 했습니다. 준비한 자료를 잘 이해되고 보기 좋게 정리하는 것이 굉장히 재밌었기 때문입니다.
요리를 전공했지만, 집에 있을 때도 웹 개발자인 오빠에게 배우고 관련 자료를 찾아보며 공부합니다. 기본적 전산업무와 미술에 대한 소양으로 웹 개발 업무를 진행하여 회사의 업무가 원활히 이루어지는 촉매제가 되는 사원이 되겠습니다.









사회경험 & 교육활동
<사회경험>
제가 학생을 벗어나 첫 직장인이 되었을 때, 저는 처음부터 빠르고 완벽한 신입이 되려고 했습니다. 그런 저의 욕심 때문에 더 실수가 잦아졌고, ‘못 해내면 어떡하지’라는 생각에 사로잡히는 일이 늘었습니다. 저는 갈수록 더 혼나고 더 덤벙대는 신입이 되어있었습니다.
저는 이 아픈 경험을 살려 그 다음에는 빠르진 않지만 더 차분히, 사고가 생겼을 때도 한 번 더 생각을 하고 움직이는 습관을 들였습니다. 그 결과 저는 이미 해봤던 일이더라도 재확인을 거쳐 실수 없는 일처리를 하게 되었고, 차분히 익힌 일은 자연스럽게 빠른 일처리로 이어졌습니다. 이 일로 저는 무조건 마음만 앞서나가는 것 보다는 차분하게 일을 숙지하는 것이 먼저라는 것을 느꼈습니다.
<교육활동>
직업훈련을 하며 웹 사이트 디자인에 어려움을 느꼈습니다. 디자인은 지극히 주관적인 부분이라고 생각하는데, 저의 성격 상 모든 사람에게 인정받는 디자인을 하고 싶었기 때문입니다. 저는 이 문제를 해결하기 위해 국내 사이트, 외국 사이트 벤치마킹을 하루 최소 100개 이상 했습니다. 그 결과 마음에 드는 포트폴리오를 얻을 수 있었고, 빠르게 변화하는 트렌드에 맞춰 앞으로도 벤치마킹을 계속 할 것입니다.

(학교생활, 사회경험 : 이전에 사회생활에서 중 느낀점 -> 추 후 사회생활에 활용
교육활동 : 직업훈련 웹사이트 제작과정 -> 흥미로웠던 부분, 성취도가 높았던 부분 -> 이 분야 선택에 대한 확신으로 연결 / 어려웠던 점, 막혔던 부분 -> 해결/결과 -> 추 후 업무태도 연관)










나의 강점
익숙한 일을 하더라도 진행하기 전 일의 순서에 맞게 계획을 세우고 계획에 맞게 실행하도록 체크리스트를 만들고 확인하는 것을 좋아합니다. 대학에서 요리를 전공하고 요식업계에 종사하며 요리와 식재료 관리 발주, 검수 등의 업무를 전반적으로 진행하였습니다. 아무리 익숙한 요리라고 하더라도 레시피를 확인해보고, 익숙한 서류와 식품을 보아도 정확한 확인을 하는 것이 얼마나 중요한 일인지 배웠으며, 모든 일이 연결되어 있다는 것을 경험으로 배웠습니다.
글자 하나, 숫자 하나에 의미가 얼마나 크게 변하는지 알고 있습니다. 업무와 업무의 연결을 정확히 이해하고 꼼꼼하게 계획에 맞게 업무를 진행하여 제 강점이라고 판단되는 꼼꼼함을 바탕으로 맡은 업무를 정확히 진행하여 도움이 되는 사원이 되겠습니다.









입사 후 포부
저에겐 두 가지 목표가 있습니다. 우선 1개월 이내에 업무를 정확히 파악하고 실수 없이 진행하도록 하겠습니다. 두 번째로 업무를 진행할 때, 제가 갖고 있는 능력과 기술이 다소 부족하다면 업무에 막힘이 없도록 익히고 또 익혀 개선사항을 건의하는 아이디어를 한 달에 한 건 이상 제안할 수 있도록 노력하겠습니다.
맡은 업무를 정확하게 처리하면서 동료 분들에게 배우며 즐겁게 웃으며 일하고 싶습니다. 저에게 기회를 주신다면 두 가지 목표를 이루며 동료 분들을 돕고, 회사의 발전을 위한 제안을 하는 사원으로 도움이 되는 인재가 되겠습니다.

(노력에 대한 구체적인 내용. 
역량개발 계획 )