about
홍정아
1995.04.27

2016.02
수원과학대학
호텔조리학과 졸업

2019.12.30-2020.06.08
강남그린컴퓨터아카데미
프론트엔드과정 수료

HTML  상황에 맞는 태그 사용을 할 수 있고, 각 태그들의 기능과 필수속성을 정확히 알고있습니다.

웹 표준에 맞춰 코딩이 가능하며 의미있는 표준 마크업이 가능합니다.어떤 사람이 열어보든 알아보기 쉽게 코딩을 하고 의미없는 태그 및 상황에 맞지 않는 태그를 사용하지 않습니다. 항상 팀워크를 생각하며 혼자만 코딩하는것이 아닌 협력하면서 팀플레이를 펼치겠습니다. 항상 자만하지 않고 초심으로 돌아가듯 코딩을 해나가겠습니다.


CSS  CSS 속성에 대해 잘 알고있고, 콘텐츠 페이지의 각종 스타일링을 할 수 있습니다.

CSS란 HTML이라는 백지에서 CSS란 물감을 가지고 도화지에 칠하듯 무에서 유를 예술적인 감각으로 창조하겠습니다. 누구나 봤을때 알아볼수 있도록 의미 있는 태그만 작성하여 다른 프로젝트를 할때 재사용성을 생각하여 코딩을 합니다. 최신 트렌드에 맞춰서 배우고 있습니다. 앞으로 더 많은 새로운 이슈가 있을때마다 항상 체크하고 블로그에 정리하려고 합니다

JAVASCRIPT  jQuery 문법과 혼합하여 동적 기능 구현을 할 수 있습니다.
JQUERY  간단한 동적 화면을 수월하게 할 수 있습니다.

안녕하세요, 저는 프론트엔드 신입 개발자 홍정아입니다.
저는 현재 프론트엔드 국비지원 과정을 수료하고 공부중에 있습니다.



저에게 코딩은 마치 거대한 "큐브 퍼즐" 처럼 느껴졌습니다.
저는 어릴적부터 여러가지 퍼즐 맞추기를 좋아했습니다. 그리고 지금 저는 코딩 작업을 진행할 때 마다 거대한 퍼즐을 맞춰가는 기분이 들었습니다. 
그중에서도 한쪽을 완벽하게 맞추더라도 다른쪽 면도 신경쓰지 않으면 안되는 큐브 퍼즐 같았습니다. 
이것이 마치 공부가 아닌 놀이 처럼 즐겁게 다가왔습니다. 오랫동안 잘 맞춰지지 않는 부분을 맞추었을때 처럼 좀처럼 진행이 되지 않던것을 풀어냈을때
큰 성취감이 들었고 그런 점이 바로 퍼블리싱의 매력이라고 생각하였습니다. 
단순한 그림 퍼즐부터 최근에는 여러가지 입체퍼즐 등 여러종류가 많이 나오는데 코딩의 새로운 기술들도 이와 비슷하다고 느꼈습니다. 
항상 새로운것이 나오고 그것을 접했을 때 가슴이 뛴다는 점입니다.
저는 앞으로도 현재에 머무르지 않고 계속해서 새로운 것들을 받아들이며 경험해보는 자세로 임하도록 하겠습니다.


